Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_abandoned.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_CRYSTAL_TOURIST"]/text
source: A Crystal ship skitters between various burnt out wrecks and the withered skeletons of long-forgotten stations. They don't seem to notice you.
ko: 크리스탈 함선 한 기가 다 타버린 잔해와 잊혀진 기지들의 골조 사이를 누비고 있었습니다. 당신의 함선을 못 본듯 합니다.

source: Contact them.
ko: 그들과 통신한다.

source: "Oh, hello there! I didn't see you, I thought you were just part of the scenery. What a fine sector this is! Such interesting design choices for their ships, whoever lives here has excellent taste!"
ko: "오, 안녕하시오! 그대의 함선을 풍경의 일부라 생각해서 못 봤던 모양이오. 정말로 아름다운 구역이지 않소? 여기 함선들 디자인도 참 흥미롭고 말이오. 누가 사는지는 몰라도 여기 거주민들의 취향 참 좋구만 그래!"

source: Explain that this sector has been abandoned.
ko: 이 구역이 오래전에 버려졌다고 설명한다.

source: "Oh heavens. This shows just how ignorant I am. I should explore more, I've been roaming around this sector for months now! Perhaps I should come with you, you look like you've been to other places before."
ko: "맙소사... 나의 무지함을 까발리고 말았구만. 첨언하자면 나는 이 구역을 몇 개월째 돌아다니고 있었소! 보아하니 그대는 이곳저곳 좀 다녀본거 같은데, 그대와 동행하는 게 좋을 것 같군."

source: Ask if they have anything that can help with your mission.
ko: 그들에게 우리 임무에 도움을 줄 수 있는 물자가 있는지 물어본다.

source: "Oh, certainly. I've been collecting relics from these fascinating structures... I hope the owners don't mind, but no one was ever home to argue... maybe you'll find use in them."
ko: "물론이오. 나는 이 흥미로운 구조물에서 유물을 수집하고 있었소. 원래 소유자들이 개의치 않아야 할텐데. 뭐, 소유권을 주장할 주인들은 없었지만 말이야. 자네에게 더 쓸모가 있을지도 모르겠군."

source: (Crystal Crew) Request access to their data storage.
ko: (크리스탈 선원) 그들의 데이터 저장소에 접근할 권한을 요구한다.

source: "Our maps? Why of course! These should be of use to you. Happy travels!"
ko: "우리 지도 말이오? 물론이고 말고! 그대에게 유용할거요. 그럼 즐거운 항해 되시오!"

source: (Analyzer + Hacking) Remotely access their data storage.
ko: (분석기 + 해킹) 그들의 데이터 저장소에 원격접근 한다.

source: While you make small talk with the Crystals, you configure the Hacking system to get a read of their data storage while the Analyzer downloads their map data. Once the download is complete, you bid farewell and the Crystals even offer a small reward for being so pleasant.
ko: 크리스탈들과 잡담할 동안 당신은 해킹 시스템을 이용해 그들의 데이터 저장소에 접근해 분석기로 지도 데이터를 다운로드 했습니다. 다운로드가 완료됬을 때 당신은 그들과 작별을 고했습니다. 크리스탈들은 심지어 상냥함에 대한 답례로 작은 선물을 주었습니다.

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: You have no interest in the strange Crystal ship.
ko: 당신은 크리스탈 함선에 전혀 관심이 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_SLAVER_MOON"]/text
source: A very faint signal from an unidentified ship is emitting from a small moon in the local system. It's a little choppy, but you manage to make out the words "workers - great price - stop by."
ko: 근처 행성계의 작은 위성에 있는 미확인 함선에서 매우 약한 신호가 발신되고 있었습니다. 뚝뚝 끊기고 있으나, 당신은 "노동자 - 가격 좋음 - 방문하세요" 정도는 알아 들을수 있었습니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_SLAVER_MOON"]/choice[1]/text
source: Pull closer.
ko: 가까이 다가간다.

source: It seems a slave trader is selling their 'goods' on the nearby moon, knowing it's far away from the eye of the Federation out here in this sector.
ko: 근처 위성에서 노예 상인이 "상품"을 팔고 있었습니다. 아마 연방의 감시가 닿지 않을 정도로 멀리 떨어져 있음을 인지하고 장을 열은 듯 합니다.

source: Check out the slaves being offered.
ko: 판매중인 노예들을 둘러 본다.

source: The slavers notice your interest and show you several offers.
ko: 노예상은 당신의 관심을 눈치채고 여러가지 제안을 했습니다.

source: Buy a slave.
ko: 노예를 산다.

source: Buy a slave.
ko: 노예를 산다

source: Buy an elite slave.
ko: 정예 노예를 산다

source: Nevermind.
ko: 아무것도 아니다.

source: Attack the slavers!
ko: 노예상인을 공격한다!

source: The Slavers might have thought they were safe here, but you've arrived and you aren't going to let their business carry on for any longer.
ko: 노예상인들은 여기가 안전하다고 생각했겠지만, 당신이 여기 도착했고 그들의 장사를 더 이상 계속되게 두지 않을 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_SLAVER_MOON"]/choice[2]/text
source: Ignore the moon and signal.
ko: 위성과 신호를 무시한다.

source: It's more than clear this is some sort of slave trade, and you have no interest.
ko: 당신은 이 신호가 노예상의 것임이 틀림없음을 인지하고 관심을 가지지 않았습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_COLONY"]/text
source: An abandoned colony lies on the nearby planet; its surface borne defense turrets appear to be disabled due to a lack of power, but you can't be certain. You don't see any ships lurking about, but that doesn't mean they aren't hiding.
ko: 근처 행성에 버려진 식민지가 있었습니다. 지대공 방어포탑이 전력부족으로 비활성화 된 것 처럼 보이지만, 확실하지 않습니다. 주변에 함선들도 없는 듯하지만, 어딘가에 숨어 있지 않으란 법은 없습니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_COLONY"]/choice[1]/text
source: Explore.
ko: 탐사한다.

source: (Signal Diluter) Make certain the defense turrets are offline.
ko: (신호 약화기) 방어 포탑이 비활성화 되었는지 확인한다.

source: (Flares) Launch some flares to distract the defense turrets while you explore.
ko: (플레어) 탐사 할 동안 방어 포탑을 교란할 플레어를 발사한다.

source: (Upg. Sensors) Run some heavier scans on the colony.
ko: (고급 센서) 식민지를 정밀 스캔해 본다.

source: (LRS) Run some heavier scans on the colony.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 식민지를 정밀 스캔해 본다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_COLONY"]/choice[6]/text
source: Ignore the colony.
ko: 식민지를 무시한다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_COLONY"]/choice[6]/event/text
source: You don't have time to explore every abandoned colony you come across.
ko: 버려진 식민지들을 하나하나 다 탐사할 시간은 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: It seems the turrets still had some juice in them after all. They lock onto your ship, pelting your defenses and causing some minor damage. You pull away before they can do anything worse.
ko: 방어포탑에 여태껏 전력이 약간 남아 있었던 모양입니다. 포탑들은 당신의 함선을 자동 추적한 뒤 방어막에 공격을 퍼부어 약간의 손상을 입혔습니다. 당신은 포탑이 함선에 더한 짓을 벌이기 전에 떠났습니다.

source: It turns out the colony was harbouring a pirate fugitive. Now that their cover has been blown, they protect themselves and attack you.
ko: 이 식민지는 도피중인 해적들의 소굴이었습니다. 그들의 정체가 발각되자 그들은 자신들을 보호한 뒤 당신을 공격했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Luckily the turrets remain offline and no ships rise to meet you. You take all that you can gather from the wreckage of the colony.
ko: 운 좋게도 방어포탑은 비활성화 되어있었고 아무 함선도 당신을 반기지 않았습니다. 당신은 식민지의 잔해에서 수집 가능한 모든 물품을 가져갔습니다.

source: It turns out the colony was harbouring a pirate fugitive. Now that their cover has been blown, they protect themselves and attack you.
ko: 이 식민지는 도피중인 해적들의 소굴이었습니다. 그들의 정체가 발각되자 그들은 자신들을 보호한 뒤 당신을 공격했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Luckily the turrets remain offline and no ships rise to meet you. You take all that you can gather from the wreckage of the colony.
ko: >운 좋게도 방어포탑은 비활성화 되어있었고 아무 함선도 당신을 반기지 않았습니다. 당신은 식민지의 잔해에서 수집 가능한 모든 물품을 가져갔습니다.

source: Scans show the turrets are still connected to a functioning backup generator. It's too risky to approach while they're active.
ko: 스캔 결과 방어 포탑들은 여전히 기능중인 예비 발전기에 연결되어 있었습니다. 이들이 활성화 되어있는 이상 더 접근하는 것은 너무 위험합니다.

source: Seems a known pirate fugitive is hiding in the colony, but they haven't seen you yet.
ko: 도피중인 해적들이 식민지에 숨어 있었던 모양이지만, 그들은 당신을 발견하지 못한듯 합니다.

source: Engage the pirate.
ko: 해적과 전투한다.

source: Realizing that their cover has been blown, the pirates protect themselves and attack you.
ko: 그들은 자신의 정체가 발각됨을 알고, 자신을 보호한 뒤 당신을 공격했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Avoid the pirate and scrap some of the debris.
ko: 해적을 피하고 잔해에서 스크랩을 약간 가져간다.

source: Scans show no ships detected and confirm the turrets are offline. You take all that you can gather from the wreckage of the colony.
ko: 스캔 결과 감지된 함선은 없었고 포탑은 비활성화 되어있음이 확인 되었습니다. 당신은 식민지의 잔해에서 수집 가능한 모든 물품을 가져갔습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Lanius vessel stops repurposing an abandoned satellite as soon as you jump in. It blocks all hails and powers its weapons.
ko: 당신이 도약해 들어오자마자 라니우스 함선 한대가 버려진 인공위성을 다른 용도로 개조하던 것을 멈췄습니다. 그들은 모든 통신을 차단한 뒤 무기에 전원을 넣기 시작했습니다.

source: You arrive to see a well-armed Lanius craft preparing to salvage a badly damaged Rebel patrol ship. Noticing your arrival, the Lanius greedily moves in to intercept its second target of the day.
ko: 당신은 도착하자 마자 심하게 손상된 반란군 정찰선을 인양하려는 라니우스 함선을 발견했습니다. 당신이 도착한 것을 발견하자마자, 라니우스들은 오늘의 두 번째 표적을 요격하기 위해 탐욕스럽게 다가왔습니다.

source: The Lanius don't pick and choose when it comes to their targets. If you've got scrap, they'll gladly take it from you. Unfortunately, you've been detected by a nearby Lanius ship that swoops in to attack.
ko: 라니우스는 목표물을 가리지 않습니다. 스크랩이 있다면, 사양않고 갈취하려 들것입니다. 불행히도 당신은 근처 라니우스 함선에게 발각되었고 그들은 당신을 공격하기 위해 움직이기 시작했습니다.

source: Lanius aren't exactly known for friendliness, but an unusually aggressive military vessel has locked onto your ship and is readying its weapons.
ko: 라니우스는 친절함으로 유명한 족속들은 아니지만, 유독 공격적인 라니우스 함선이 당신의 함선을 추적하여 무기를 장전하기 시작했습니다.

source: You stumble across a Lanius vessel melting down the last few remains of a heavily armed Zoltan peace-keeping fighter. Wanting to defend their latest score, they don't give you any opportunities and attack immediately.
ko: 당신은 도착하자마자 중무장한 졸탄 평화유지군 함선의 잔해를 녹이고 있는 라니우스 함선과 마주쳤습니다. 따끈따끈한 노획물을 놓치고 싶지 않은 마음에 그들은 당신에게 틈조차 주지 않고 바로 공격했습니다.

source: A Lanius ship looking for easy salvage spots you and moves in to intercept.
ko: 만만한 노획감을 찾는 라니우스 함선이 당신을 요격하기 위해 움직이기 시작했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: If there's one thing pirates like more than anything, it's scrap. Though most come here to salvage empty ships, the one here has chosen to attack you instead.
ko: 해적들이 그 무엇보다 좋아하는 것이 있다면, 아마 스크랩일 것입니다. 그들은 주로 비어있는 함선을 인양하지만, 이 함선은 특이하게도 당신을 공격하려 들었습니다.

source: A nearby pirate ship notices you. It abandons the wreck it's currently salvaging, hoping you'll be carrying a greater bounty.
ko: 근처에 있던 해적선이 당신을 발견했습니다. 그들은 당신의 함선이 더 값진 전리품이 될 거라 기대하고 폐선 인양을 멈췄습니다.

source: This sector has proven to be a magnet for pirates, an unfortunate fact that has led to the confrontation awaiting you at this beacon.
ko: 이 구역은 해적을 자석마냥 끌어들입니다. 이 송신소에서 당신이 맞닥뜨릴 대치상황을 암시하는 불편한 진실이 아닐수 없습니다.

source: Few pirates can resist the temptation of a large bounty regardless of the risk, and it seems the pirate barreling towards you has given in.
ko: 위험을 무릅쓴 값진 전리품의 유혹을 참을 수 있는 해적은 몇 안될 것입니다. 지금 당신을 향해 돌진하는 해적은 그 유혹에 굴복한 듯 합니다.

source: It seems a pirate has found their way to this beacon already, and are eager for a fight.
ko: 해적이 벌써 이 송신소에 도달한 듯 하고, 전투를 간절히 바라고 있었습니다.

source: Surprisingly, a pirate ship scavenging an old Militia Transport abandons its latest prey in favor of fighting you instead.
ko: 낡은 민병대 수송선을 뒤지던 해적선은 그들에게 굴복한 사냥감을 내버리고, 대신 놀랍게도 당신과 싸우려 했습니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ENCOUNTER_GHOST_ABANDONED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: Ghosts love getting their hands on new ships, and usually they go for easier pickings. Despite this, the Vagabond ship here seems ready to migrate and they've chosen your ship as their target.
ko: 고스트는 새로운 함선을 손에 넣는 것을 매우 좋아하는데, 주로 만만한 함선을 목표로 삼습니다. 그럼에도 불구하고 이 떠돌이들은 당신의 함선을 이주지로 선택한 것 같습니다.

source: It's beyond you why most Ghosts choose to populate barely functional wreckage, but it seems the hostile ship here has slightly higher standards and have chosen to take yours next.
ko: 고스트가 도대체 왜 제기능조차 제대로 못하는 난파선 따위에 거주하는지 당신은 도무지 이해하지 못합니다. 하지만 지금 당신 앞에 있는 적함의 선원들은 눈높이가 약간 높아 당신의 함선을 목표물로 삼았습니다.

source: You receive a hail from a dysfunctional and heavily damaged ship, but the only audible noise is static. You attempt to respond but somehow seem to have angered the populates of the ship, a clan of Ghosts.
ko: 당신은 심각하게 손상된 함선에서 신호를 받았지만, 잡음밖에 들리지 않았습니다. 당신은 응답을 시도했지만 어찌 된 일인지 그 함선에 주거하던 고스트 클랜의 분노를 산것 같습니다.

source: The range of ships you see here keeps growing, and it seems 'wreck full of mad gas beings' can be added to the list.
ko: 이 구역에서 발견한 함선 목록이 가면갈수록 두꺼워 지고 있습니다. 아마 '미쳐버린 기체 생명체가 가득한 난파선'항목을 추가해도 될듯 합니다.

source: Ghosts aren't known for being super confrontational, but when they find a ship that piques their interest, they aren't shy to try and take it. Clearly, you've made quite the impression out here.
ko: 고스트가 호전적인 것으로 알려진 족속은 아닙니다. 하지만 그들은 구미가 당기는 함선을 발견하면, 사양않고 탈취하려 듭니다. 아무래도 그들이 당신의 함선을 인상깊게 본 게 분명한 듯 합니다.

source: You nearly make the mistake of attempting to salvage the wreckage at this beacon before realizing it's populated by Ghosts, but it's already too late. They've noticed you now and move in to attack.
ko: 당신은 이 송신소의 난파선이 고스트로 가득하다는 사실을 인양하려던 찰나 깨닫고 작업을 중단했지만, 때는 이미 늦었습니다. 그들은 당신을 발견하고 공격하기위해 움직였습니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ENCOUNTER_REBEL_ABANDONED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: Though the fighting in this sector has long since ended, it seems a Rebel ship still lingers, and is ready to fight you.
ko: 이 구역에서의 분쟁은 이미 끝난지 오래지만, 아직 머물고 있는 반란군 함선 한 대가 당신과 전투할 준비를 마친 듯 합니다.

source: A Rebel captain hails you: "Do you see now the cost of your war? Give up and let the Rebellion take over, it is best for everyone this way."
ko: 반란군 선장이 당신에게 신호를 보냈습니다: "너희들이 벌인 전쟁의 대가가 이제 보이나? 이제 그만 포기하고 반란군이 장악하게 내버려두게. 그것이 모두를 위한 최선이야."

source: The Rebel ship that rests here is not willing to let you go without a fight. Prepare for battle!
ko: 이 곳에 정박해있는 반란군 함선은 싸움 없이 당신을 순순히 보내줄 생각이 없었습니다. 전투를 준비하십시오!

source: You thought most of the Rebel forces had left this sector after the evacuations, but it seems a few ships remain and are just as ready for battle as ever.
ko: 당신은 반란군이 수차례의 철수 이후 이 구역을 떠났다고 생각했지만, 아직도 함선 수 척이 잔류해 여느때처럼 전투태세가 갖춰져 있음을 발견했습니다.

source: "Haha! You were expecting another empty colony, but it was me all along!" The nearby Rebel ship locks onto your hull and attacks.
ko: "핫하! 이 곳이 텅 빈 식민지일 줄 알았겠지. 하지만 내가 여태껏 숨어 있었다고!". 근처 반란군 함선이 당신의 함체를 추적하여 공격하기 시작했습니다.

source: It seems a Rebel ship here was lying in wait, ready to ambush any Federation ships that may be passing through. A fight is inevitable.
ko: 이 곳에 반란군 함선이 잠복하여 지나가는 연방군 함선을 급습하려 하고 있었던 듯 합니다. 전투가 불가피합니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MILITIA_ABANDONED"]/text
source: It seems a nearby Militia ship trying desperately to protect this sector has made a mistake and identified you as a scavenger. You don't have time to explain because they've muted comms and are moving in quickly.
ko: 이 구역을 필사적으로 방어하려던 근처 민병대 함선이 당신을 고물상으로 오인했습니다. 이미 재빠르게 접근 중인데다 모든 교신수단을 막아버려 자초지종을 설명할 시간이 없었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: It seems a Ghost ship has come to this asteroid field looking for a new ship to acquire. It seems they're willing to settle with yours, despite the hazard here.
ko: 고스트 함선이 새로운 함선을 손에 넣기위해 이 소행성 지대에 진입한듯 합니다. 위험지대임에도 불구하고 당신의 함선으로 만족할 심산인듯 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LANIUS_ABANDONED_SUN"]/text
source: A Lanius ship hails you, spouting nonsense about the nearby star. "Heat... die, must not stay!" You think they're trying to warn you, but they're attacking as well. You're confused on their motives but you have no choice but to defend your ship.
ko: 라니우스 함선이 당신에게 교신하여 근처 항성에 대한 헛소리를 늘어놓았습니다. "열기....죽는다, 머물러서는 안됨!" 그들은 태양에 대해 경고하는 것처럼 들렸으나, 동시에 공격할 준비또한 하고 있었습니다. 그들의 동기가 무엇인지 혼란스러웠지만 지금은 함선을 방어할수 밖에 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_CIVILIAN_LOST_ITEMS"]/text
source: A civilian ship hails you, requesting you do them a favor. "You're operating on Federation comms, so we hope you support what the Federation stands for. We were some of the civilians forced to evacuate this sector, but we left some important personal items behind. This ship isn't designed for combat, and it is dangerous for us to be here. Could you grab our belongings? We'll pay you of course."
ko: 민간 함선이 부탁을 들어달라며 당신과 교신했습니다. "보아하니 연방 통신망을 운용하고 있군요. 연방의 대의를 위해 당신이 도움을 주었으면 합니다. 저희는 이 구역에서 부득이하게 대피할 수 밖에 없었던 민간인들인데, 그 과정에서 중요한 개인물품을 두고 와버렸습니다. 저희 함선은 전투용 함선이 아닐뿐더러, 여기 있으면 위험에 처하게 됩니다. 저희 물품을 회수해 주실수 있겠습니까? 물론 사례는 해드리겠습니다."

source: Agree to grab their things.
ko: 그들의 물품을 회수해 주기로 한다.

source: You approach the colony; a hostile Vagabond ship comes flying out to meet you!
ko: 당신은 주거지에 접근했습니다. 그 때 적대적인 떠돌이 함선이 당신을 맞이하러 다가왔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Vagabond Crew) Reason with the aggressive ship.
ko: (떠돌이 선원) 적대적인 함선 선원을 설득한다.

source: Your Vagabond convinces the other Ghosts to stand down. They might be loose-cannon scavengers, but it seems they're more interested in protecting themselves than actually fighting you.
ko: 당신의 떠돌이 선원이 고스트들을 물러나도록 설득했습니다. 그들이 어디로 튈지 모르는 고물상들이라고 하지만, 당신과 싸우기보다는 그들 자신을 보호하고 싶어 하는듯 하다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: We can't help.
ko: 도와줄수 없다.

source: The civilians are disappointed but say they understand.
ko: 민간인들은 실망한듯 하지만 이해한다고 말했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You dig through the withering settlements until you find the items in question, a few family photos, a box of children's toys, and a replica sword of some obscure Mantis warlord. The civilians are pleased and pay you.
ko: 당신은 가족사진 몇장, 아이들 장난감 한 상자, 그리고 무명의 맨티스 장군이 휘두르던 검 모조품 등의 부탁받은 물품을 찾을때까지 황폐해진 민간인 거주지를 파헤쳤습니다. 민간인들은 흡족해 하며 사례해 주었습니다.

source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.

source: You charge your weapons, which quickly gets the pirate ship's attention.
ko: 당신은 무기를 장전하기 시작했고, 이내 해적선의 관심을 끌었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Flares) Use the flares to make a distraction so the Civilian ship can escape.
ko: (플레어) 플레어를 발사해 민간인 함선이 탈출할 틈을 만들어 준다.

source: The pirate is startled by the sudden barrage of flares but quickly realizes he isn't alone. Uncertain where the flares are coming from, the pirate flees rather than take the risk of fighting a bigger ship.
ko: 해적은 갑작스런 플레어 탄막에 놀랐지만 혼자가 아님을 재빠르게 알아차렸습니다. 그들은 플레어가 어디서 날아오는지 확신하지 못한채 더 큰 함선과 싸우는 위험을 감수하지 않고 도망갔습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Avoid the conflict.
ko: 갈등을 피한다.

source: Unfortunately it is not your mission to save every person affected by this war or the Lanius invasion.
ko: 안타깝지만 당신에게 이 전쟁이나 라니우스의 침략에 피해를 입은 모든 사람을 구할 의무는 없다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You discover an abandoned mining facility in the process of being 'acquired' by pirate scavengers. However, you immediately receive a call from a civilian transport vessel, "Help! We were trying to escape only to be caught by pirates!" You see a lone pirate ship boarding the civilian craft.
ko: 당신은 해적들에게 막 "인수"당할 위기에 처한 폐광시설을 발견했습니다. 그 때 한 민간 수송선이 교신을 보냈습니다. "도와주세요! 이곳을 탈출하려다 도리어 해적한테 붙잡혔어요!" 당신은 민간 함선을 강습하고 있는 해적선 한 대를 발견했습니다.

source: A pirate ship emerges from hiding after you and another ship jump into the area. Sensors show the pirates ran a quick scan of your ship's weapon system before flying off to pursue the unarmed civilian ship.
ko: 해적선 한 대가 당신을 피해 숨어 있다 나타났습니다. 또 다른 해적선 한대가 도약해 들어왔습니다. 센서가 감지한 결과 해적들은 비무장 민간 함선을 추적해 도약하기 전 이미 당신의 무기 시스템을 빠르게 스캔한 것으로 보입니다.

source: A pirate ship is firing on the small ships docked at a refueling station. They are broadcasting on a wide band channel. You catch the captain's rant mid-speed, "...saw you trading with those damned scavengers. I'll show you what happens when you try and undercut the Red Giant gang!"
ko: 해적선 한 대가 주유소에 정박한 소형 함선들을 공격하고 있었습니다. 그들은 광대역 채널에서 방송중이었습니다. 당신은 해적선장이 한창 불평을 늘어놓는 도중 방송을 들었습니다. "....니들 다 빌어먹을 고물상 놈들하고 거래하는 거 내가 봤다. 붉은 거인파를 건드리면 어떻게 되는지 본보기를 보여주마!"

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_LANIUS_AUTO_REBEL"]/text
source: You come across a Lanius ship in the process of absorbing a Rebel automated scout. If you scare off the Lanius you could probably make use of it.
ko: 당신은 반란군 무인 정찰기을 흡수하고 있는 라니우스 함선을 포착했습니다. 라니우스 함선을 겁주어 쫓아내면 정찰기에서 쓸만한 걸 건질 수 있을지도 모릅니다.

source: Fight the ship.
ko: 함선과 전투한다.

source: You power up your weapons, which quickly gets the attention of the ship.
ko: 당신은 무기를 장전했고, 이내 라니우스 함선의 관심을 끌었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Lanius Crew) Request access to the Auto-ship first.
ko: (라니우스 선원) 무인기에 접근할 권한을 요청한다.

source: The other Lanius at first become territorial, refusing to give up the Auto, but when you explain you only intend to download the data stores, the Lanius oblige. You find the Auto-ship still has a fully functional system to warn the fleet on your location, so you feed it false data and download the map information.
ko: 라니우스들은 무인기를 포기하지 않으려고 방어적으로 나왔습니다. 하지만 그들에게 데이터 저장소만 다운로드 하려 한다고 설명하자 수긍했습니다. 당신은 반란군 함대에 당신의 좌표를 송신하는 시스템이 여전히 가동중이라는 것을 발견하고 거짓 데이터를 입력한뒤 지도 정보만 빼냈습니다.

source: (Flares) Use the flares to guide the Lanius away from the auto.
ko: (플레어) 플레어를 발사해 라니우스 함선을 무인선으로 부터 떨어지게 한다.

source: You've heard stories the Lanius have poor eyesight and poor attention spans, and where that's true or not, this lanius certainly is drawn to your flares. It moves away from the auto temporarily to chase the disc, giving you just enough time to move in closer.
ko: 당신은 라니우스가 시력 및 집중능력이 떨어진다는 소문을 익히 들었봤습니다. 그 낭설이 사실이든 아니든 지금 맞닥뜨린 라니우스는 당신이 발사한 플레어에 정신이 팔렸습니다. 그들은 플레어를 쫒기 위해 무인기에서 떨어졌고, 당신은 무인기에 접근 할 시간을 벌었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them alone.
ko: 내버려 둔다.

source: Whatever assistance the disabled scout could provide is not worth the risk of fighting another Lanius. You prepare to move on.
ko: 비활성화된 무인기가 어떤 도움을 줄수 있다 하더라도 라니우스 함선을 싸울 위험을 감수할 정도는 아닐것입니다. 당신은 이동할 준비를 했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You are able to retrieve a significant amount of data about the surrounding beacons from the scout before you scrap it.
ko: 무인기를 수거하기 앞서 주변 송신소들에 관한 상당한 양의 데이터를 입수할 수 있었습니다.

source: You find the ship has a built-in method of warning the Rebel fleet of contact with your ship. You feed it some false data about your ship's whereabouts that should keep the fleet off your tail for a time.
ko: 당신은 무인기에 당신의 함선과 접촉했다는 사실을 반란군 함대에게 알리는 모듈이 내장되어 있다는 사실을 알아냈습니다. 여기에 거짓 좌표 데이터를 입력하면 잠시나마 반란군 함대의 추적을 지연시킬 수 있을 것입니다.

# data/events_abandoned.xml$//event[@name="ABANDONED_LANIUS_GROUP_AUTO"]/text
source: You notice a number of Lanius ships absorbing a forward Rebel base and its automated scouts. They don't seem to be aggressive. Perhaps their desire for metal could prove to be useful?
ko: 당신은 라니우스 함선 수 척이 반란군 전초기지와 무인 정찰기를 흡수하고 있는 것을 목격했습니다. 그들은 딱히 공격적으로 보이진 않았습니다. 어쩌면 라니우스의 금속에 대한 갈망이 쓸모 있을지도 모르겠네요?

source: Try to use them to delay the Rebels.
ko: 라니우스를 이용해 반란군 함대를 지연시키려 해본다.

source: Leave them alone.
ko: 내버려 둔다.

source: You decide it would be better to leave them be.
ko: 당신은 이들을 내버려 두는게 더 낫다고 생각했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Lanius Crew) Try to use them to delay the Rebels.
ko: (라니우스 선원) 라니우스를 이용해 반란군 함대를 지연시키려 해본다.

source: Your crewmember tells them of the approaching fleet and the number of automated ships they use to scout ahead. They thank you for the tip and prepare to jump in the direction you came. That will hopefully delay the fleet. You scrap what remains of the Rebel station.
ko: 당신의 선원이 그들에게 무인 정찰기가 다가오고 있다는 사실과 함께 그 수를 알려줍니다. 그들은 당신의 조언을 감사하게 받아들이며 당신이 왔던 방향으로 도약을 할 준비를 합니다. 그것은 바라건대 반란군을 지연시킬 것입니다. 당신은 반군 정거장에서 쓸만한 것을 모읍니다.

source: You try your best to convey the notion that the approaching Rebel fleet has countless automated ships scouting for them. However, either the translation device has failed or they're simply not interested. They cut the channel and continue to absorb the ships.
ko: 당신은 다가오는 반란군 함대가 그들을 찾기 위한 무수한 무인 함선을 보유하고 있다는 것을 전달하기 위해 최선을 다했습니다. 하지만, 그들의 번역 장치가 고장 났거나 단순히 관심을 가지지 않는 것 같습니다. 그들은 연락을 끊고 함선들을 계속해서 흡수합니다.
